# Вариант 5
## Как гипервизор относится к виртуализации? Какие IT Tower можно виртуализовать (Вычисления, Хранилища, Сеть, Облачные Сервисы, ...?)

Для начала скажу, что вообще такое гипервизор:

Гипервизор — это ключевой компонент, обеспечивающий работу виртуализации. По сути, это ПО (иногда аппаратное обеспечение), которое создает и управляет ВМ на физ оборудовании.

#### Как гипервизор относится к виртуализации:

Гипервизор это база, на которой строится вся концепция виртуализации. Без него невозможно было б запускать несколько ОС одновременно на одном физическом сервере. Он отвечает за выделение и распределение ресурсов сервера между ВМ, обеспечивает изоляцию между ВМ, предотвращая их конфликты.

#### Какие IT Tower можно виртуализовать:

Почти все компоненты it можно виртуализовать. Вот основные направления:

Вычисления (Compute): Наиболее частый вид виртуализации. Гипервизоры позволяют создавать виртуальные серверы, на которых запускаются операционные системы и приложения. 

Хранилища (Storage): Виртуализация хранилищ позволяет объединять физические диски в единый пул хранения и управлять им как одним целым. 

Сеть (Network): Виртуализация сети позволяет создавать виртуальные сети, VLAN, виртуальные коммутаторы и маршрутизаторы.

Облачные сервисы (Cloud Services): Облачные платформы, такие как AWS, Azure и Google Cloud, основаны на виртуализации. Они предоставляют доступ к вычислительным ресурсам, хранилищам, сетям и другим сервисам по запросу.

Машинное обучение (Machine Learning): Виртуализация в ML оптимизирует использование ресурсов для разработки, обучения, развертывания и инференса моделей. Крайне эффективно потому, что оно требуют значительных вычислительных ресурсов.


# Сравните зарубежных и российских облачных провайдеров. Есть уникальные сервисы и у первых,и у вторых. Что бы вы предложили разместить в частном облаке, что в русском публичном, а что в зарубежном?

### Зарубежные провайдеры

Часто предлагают более широкий спектр услуг и более передовые технологии, такие как машинное обучение, искусственный интеллект. Также имеют более развитую глобальную инфраструктуру.

-AWS (Amazon Web Services): Огромный выбор сервисов, включая EC2 (виртуальные машины), S3 (хранилище объектов), Lambda (бессерверные вычисления), SageMaker (машинное обучение) и т.д.
-Azure (Microsoft Azure): Тесная интеграция с продуктами Microsoft, такими как Windows Server, SQL Server, .NET. Сильны в гибридных облачных решениях.
-Google Cloud Platform (GCP): Очень продвинутые инструменты для анализа данных, машинного обучения и искусственного интеллекта, например, BigQuery, TensorFlow и Vertex AI.

### Российские провайдеры

Лучше соответствуют требованиям российского законодательства. Предлагают тесную интеграцию с российскими сервисами и экосистемами. Помимо этого, чаще всего они дешевле.

-Яндекс.Облако: Сервисы для работы с данными, машинным обучением, разработки и тестирования приложений. Интеграция с другими сервисами Яндекса.
-SberCloud: Широкий спектр услуг, от IaaS до PaaS, с акцентом на безопасность и соответствие требованиям законов.
-Mail.ru Cloud: Инфраструктурные сервисы, решения для хранения данных, почты и коммуникаций.
-Ростелеком: услуги по обеспечению инфраструктуры для государственных и крупных частных компаний, с фокусом на безопасность и защиту данных.

## Размещение данных в частном облаке, российском публичном и зарубежном облаке

В частном облаке стоит хранить очень важные данные(персональные, БД с конфиденциальной информацией) и приложение, которым нужна максимальная безопасность и контроль. Плюс инфраструктура требующая высокую степень изоляции.

В российском публичном облаке, сервисы и приложения которые ориентированы российскую аудиторию, данные которые должны соответствовать российским законам. Или если нужно подешевле.

В зарубежном публичном облаке, сервисы и приложения для глобальной аудитории, также данные которым крайне важно резервное копирование. И различные задачи для которых требуются более передовые технологии и большая масштабируемость.
